---
layout: article
titel: "Lucy"
date: 2014-11-02 22:27:31
disqus: n
---

###Lucy，从10%到100%，关于人类，关于细胞，关于生命，关于宇宙###

人类存活在一个巨大的信息流中，只不过作为一个自然进化出的生命体，被选择留下的机能大多只是很基础的。基础的听觉，基础的视觉，基础的味觉等等。这个基础是对某一时间段的环境而言的。

看到进化中的Lucy，我感到忧伤——作为一个人类太渺小。

我隐约感觉到了那种无力感，就算我穷尽一生，也无法知晓关于这个世界的一切，也许连千万分之一都不知道。我感觉到了那个圈，爱因斯坦口中的那个圈，一个人知道的越多，就越是觉得自己的无知。

看看这个世界，大多数的人都是无知的。但是这并不妨碍他们生存，至少是他们所理解的生存——生老病死。

再看看我自己，虽然我现在才二十岁出头，我却能够感觉到自己的机能不如十几岁时的我了。刚才又做了一套去年一直坚持的健身动作，感觉肌肉萎缩了好多，细胞的机能在退化。更不要提这个近视眼了，我只不过二十岁出头，就感觉到机能在下降，这是多么的恐怖。长辈们跟我说过年轻时要爱惜身体，不然老了一身病。

我现在确实接受到了这个信息，但是我却一直在忽略他，仔细想想，大概我三年前就一直在接受到这个信息了。大多数人也都是这样吧，只不过当我们的大脑把这个信息放到重要的地位进行处理时，多半是由于机体受到了更为严重的刺激。

我们总会优先去处理那些更明显的刺激，对幼体来说是新鲜的事物，对青少年来说是性欲，对成年人来说则是更为复杂的欲望，但是每次我们生病时，所有的刺激都来自于对病症的痛苦，对健康的渴望。

而能够静下心来，剥离刺激的轻重的优先级，按照理性来为刺激划分一二三四，对于人类这种高级动物而言，却是一件无比困难的事情。因为这是一种对于生理本能的压制。

从古至今，没有几个人能做到，就算得道的高僧，也要时时刻刻提醒自己，才能压制住这份存于所有细胞中的本能。

而遗憾的是，生命是有尽头的。当我们意识到生命的重要性时，或者说当生命很重要这一刺激被放到大脑中的首要位置时，我们多半是受到了很强烈的刺激——目睹了生命的逝去，或者说以任何形式无限接近了死亡。

###信息，刺激，只能处理几个刺激的机体，人类###

我们就是这么简单的动物，百分之十的大脑只能做到这些。但就算是如吕克贝松的假象一样我们能够控制更多的大脑，我们未必能够处理所有的信息。

最简单的道理——脑是有限的，信息是无限的。

回到生活中，作为一个最普通的人类，我们能做什么呢——换言之我们做什么才算是处理了真正重要的刺激呢。我觉得那就是要珍惜自己的机能——各个部分的机能，动作性的以及思维性的。

保持九大系统的健康性：

1. 运动系统，骨、关节、骨骼。
2. 消化系统，消化道、消化腺。
3. 呼吸系统，呼吸道、肺血管、肺和呼吸肌。
4. 泌尿系统，肾、输尿管、膀胱、尿道。
5. 生殖系统，内生殖器和外生殖器。
6. 内分泌系统，弥散内分泌系统和固有内分泌系统。
7. 免疫系统，免疫器官、免疫细胞、免疫分子。
8. 神经系统，脑、脊髓以及脑脊髓的周围神经组织。
9. 循环系统，细胞外液以及借以循环流动的管道组成的系统。

我们需要反思（重新处理刺激与记忆）自己生活中的种种行为，以及种种外界信息（刺激），来形成经验（处理刺激的策略），来更好地保护机体。（**TODO：**日常词语与刺激的联系）

#####此刻，我的脑感觉到了困意这种刺激。这就是人类的极限吧，这篇文章也就到此为止。我已经尽所能把想到的用文字描述下来（人类是否依赖文字进化思维）。人真的很普通，连这么丁点的信息量都维持不住，需要记录下来，需要利用工具。

#####接下来我想论述一下工具对于人类机能的补偿性。隐约又感觉到了那两个趋势——生化与机械化。
