一千万年前，我们学会了直立行走。
六千年前，我们开始用文字来记录文明。
四千年前，我们尚礼节以定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非。
三千七百年前，我们编写了第一部法典来强制约束自身的行为，惩罚过度的欲望。

原始宗教、图腾崇拜到世界各地各种宗教的建立。
从《塔纳赫》、福音书、使徒行传、使徒书信、启示录到古兰经。世代难出的圣人试图拯救总是陷于迷失中的人类，得人如得鱼，布道到殉道，却从未能够做到，因为无法做到。

因为我们一直在共同编织一个谎言，一直活在谎言之中。

儒、佛、医说七情六欲，道明会神父列七宗罪。

千年来，世间万物都在改变，文化、科技、宗教、一切都在改变，但存于人血与骨之中的某些东西却从未改变，有人称之为恶，我称之为特定基因序列形成的本能。

##大胆的假设
如果失去了文明，人类会怎么样——
一、假设几千名婴儿被搁置在一个完全隔离的假想地域，那里没有建筑、没有书籍、没有任何人类文明的产物，只有自然的地貌和进攻生存的条件，当这些婴儿长大后他们会变成什么模样？
二、假设人类文明毁于灾难，所有曾经文明的痕迹都已被彻底消除，仅幸存几千名四五岁的孩童，他们又会过上怎样的生活？

对于第一种情况，那些人成年后应该只能通过基本的发声来传达简单的信息而失去了语言，也许因为天气使用草叶蔽体，像狼群或猴群一样生存，形成如同动物般的群落。

对于第二种情况，那些孩童可能或多或少读过简单的书籍、认识基本的文字，从父母或他人的口中获得了一些简单的常识。当成年后，他们应该还保留着基本的语言，试图模仿制造记忆中的所有文明产物，试图构建记忆中的秩序与伦理。

彻底离开文明，任何人类个体将沦为我们称之为“动物”的生物。
而仅存很少文明就能让这种生物变成或接近我们口中所称的“人类”。

##难以自知的真相（一）
高度发达的大脑是成为人类的必要条件。
但仅有高度发达的大脑不意味着就是人类。

我们生于文明，受文明哺育熏陶，所以变成了人类。因为文明，我们才像今日这样生存。因为文明，我们才像今日这样生活。

文明强大又脆弱。
当人类想当然的认为自己绝不会失去文明时，它也许就会在顷刻间崩塌、消失。
当人类认为他们在创造文明的时候，也许他们正在毁灭文明。

这就是我对文明二字的侧面阐释。

##难以自知的真相（二）
我们为何要读书？
父母告诉我们读书是为了更好的生存——读小学是为了念初中、读初中是为了念高中，读高中是为了读大学、读大学是为了找工作？那什么又是生存？

如果一个人从未读书，仅通过父母与社会的教育，他也能够生存于世上，拥有总体程度接近的文明思维，享受文明带来的各种产物，享受其他文明人创作提供的服务。

但总体接近的文明思维却无法承载和维系文明的存在与发展。
而书是文明高度集中的载体，除了言传身教之外，它能使人作为个体得到最直接最高效最高等的改变。（这里书象征所有相近的文明载体。）

千百年来，无数人读书，无数人写书，才共同维系并发展了人类文明。

文明使人成为人，所以年长的人类鼓励年轻的人类去读书，所以正常政府管理的国家总是把教育放到各项事务的首位。

这是我对读书或教育的侧面阐释。

##更大胆的假设
我们总是嘲笑原始人、远古人、古人的一些行为。
千年之后，我们是否也成为了古人？
万年之后，我们是否也成了远古人？
我们的一些行为是否也会被拥有更发达文明的后代们嘲笑，或者说那时人们已经失去了嘲笑这一行为？

我总觉得现在人类的基础教育过于漫长。各个领域的高深之处只有具有天赋和毅力的人才能到达。只有十几年、几十年甚至一生的学习才能将前人所留完全理解并有所发展。
如何改变？在我的幻想中存在两种办法：
一、通过改变人类基因序列，让人的大脑在胚胎时期就能够按照合理的序列，在出生不久之后就能拥有很多需要后天大量学习拥有的条件反射。
二、制造可以连接人类精神的装置，将所有人类的意识连接到人类文明终端中，人为构造人类文明神经网络。
